# Работа с Git
## 1. Проверка наличия установленного Git.
В терминале выполнить команду: `git version`. 
Если  Git  установлен, то появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git.
Загружаем последнюю версию **Git** с сайта http://git-scm.com/downloads.
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git.
При первом использовании **Git** необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминал 2 команды:
```
git config –global user.name «Ваше имя»
git config –global user.mail «Ваша почта@exemple.ru»
```
## 4. Инициализация репозитория.
В терминале переходим к папке, в которой хотим создать репозиторий. Выполняем команду `git init`.  
В исходной папке появится скрытая папка *.git*.

# 5. Проверка настроек
Если мы хотим проверить используемую конфигурацию, можем использовать команду `git config --list`, чтобы показать все настройки, которые **Git** найдёт.

## 6. Проверка состояния  файлов, находящихся в репозитрии.
Для определения, какие файлы в каком состоянии находятся используем  команду `git status`. 
Это команда показывает, есть ли у нас отслеживаемые измененные файлы, а также неотслеживаемые файлы. 

## 7. Отслеживание новых файлов
Для того чтобы начать отслеживать  новые изменения, используется команда `git add`.
И если вы снова выполнить команду `git status`, то увидим, что файл (изменения)  становится отслеживаемым.  

## 8. Фиксация изменений
После внесения необходимых в процессе работы изменений мы можем зафиксировать свои изменения.  Для этого используем команду `git commit –n “Название изменений»`.

## 9. Просмотр истории выполненных коммитов  
С помощью команды `git log` можно увидеть все множество выполненных коммитов с их уникальными хеш-кодами.

## 10. Переход от донного коммита к другому .
Чтобы вернуться в ранее сделанные коммиты необходимо ввести команду `git checkout` с указанием хеш-кода требуемого коммита.

## 11. Возврат к актуальному состоянию
Чтобы вернуться от выбранного коммита и продолжить работу с файлом вводим команду `git checkout master`.

